Der folgende Bericht stammt aus der Sammlung der IANDS, einer renommierten
US-amerikanischen Institution zur Erforschung von Nahtoderfahrungen.
Der Bericht ist potenziell beängstigend und möglicherweise nicht für alle Zuseher geeignet.
Konsumation unterliegt der eigenen Verantwortung.
Jennifer berichtet:
Im September 2013 musste ich wegen einer akuten
Entzündung meiner Bauchspeicheldrüse ins
Krankenhaus. Dort lag ich allein in einem
Krankenzimmer und wunderte mich, ob das meine
letzte Station in diesem Leben sein würde.
Ich war allein und hatte keine vertrauten
Menschen in der Nähe. Meine engeren Verwandten
waren weit weg in Philadelphia in einer anderen
Zeitzone. Der behandelnde Arzt warnte mich,
dass meine Schmerzen sehr extrem werden könnten.
Was in den letzten Stunden dieser Nacht im
September schließlich passierte, erschütterte
mein Leben.
Ich war überzeugt, ich würde sterben, hatte
aber das Gefühl, dass ich dafür noch gar
nicht bereit bin. Stunde für Stunde lag ich
da mit fürchterlichen Schmerzen, die ich
niemals für möglich hielt. Meine Bauchspeicheldrüse
war dabei, sich aufzulösen. Es fühlte sich
an, wie wenn ich von innen her aufgefressen
werde. Ich konnte es nicht mehr länger ertragen,
plötzlich fühlte ich eine Veränderung in
meinem Inneren. Ich schloss die Augen und
zuckte zusammen.
Als ich die Augen wieder öffnete, konnte
ich nichts mehr erkennen. Alles war trüb
und verschwommen. Es war, als hätte ich mehrere
dicke Schichten Wachs auf meinen Augen und
ich versuchte, diese Schichten zuerst von
meinem linken Auge zu entfernen, wie bei einer
Zwiebel eine Schicht nach der anderen. Es
fühlte sich an, als hätte ich diese Schichten
entfernen können, aber ich konnte noch immer
nichts erkennen. Dann hörte ich Schritte
überall um mich herum. Ich versuchte ruhig
zu bleiben, beeilte mich aber, diese Schichten
auch von meinem rechten Auge zu entfernen.
In der ganzen Zeit wunderte ich mich, was
hier vor sich geht und ich hatte das Gefühl,
dass etwas überhaupt nicht in Ordnung war.
Dann erstarrte ich aus Angst, als meine Sicht
klarer wurde und ich sehen konnte, wo ich
mich befand. Ich war am Rande einer riesigen
Menge von Personen, die wie wild umherrannten
und gegenseitig mit verschiedenen Gegenständen
aufeinander losgingen. Jeder von ihnen hatte
weiße, gierige Augen, deren Anblick ich nie
vergessen werde. Es waren Gestalten ohne Seele.
Sie sahen aus wie Menschen, aber da fehlte
etwas.
Als ich an diesem dunklen Ort ankam und versuchte,
mich zu orientieren, kamen mir Fragen in den
Sinn, die ich zwar nicht laut aussprach, die
aber offensichtlich dennoch von den anderen
wahrgenommen wurden. Verschiedene Personen
dieser Menge antworteten schreiend auf meine
Fragen.
Meine erste Frage lautete natürlich: „Was
ist das für ein Ort?“ „Das ist die Hölle!
Was glaubst du, was das hier sonst sein soll?“,
schrie eine männliche Person von der Ferne.
Tief schockiert und ungläubig dachte ich,
das muss ein Traum sein, das kann nicht wahr
sein. Dann brach die Menge in Gelächter aus.
Ich wollte keine Antworten von diesen Wesen,
aber ich konnte meine Fragen ihnen gegenüber
nicht verbergen. „Nicht ich!“, war ein
weiterer Gedanke von mir, als die Last dieser
Situation immer mehr auf meinen Schultern
spürbar wurde.
„Was glaubst du wohl, wo frustierte Säufer
hinkommen, wenn sie sterben, du Schwachkopf?“,
sagte ein gebrechlicher Mann, der etwa 3 Meter
vor mir stand. Er war herablassend und resolut.
Ich war erstarrt und schockiert wie nie zuvor.
In diesem Moment wurde mir klar, dass hier
nie jemand etwas mit dem Mund sprach, sondern
die ganze Kommunikation innerlich und telepathisch
war.
Ich zitterte und versuchte, von diesem Chaos
wegzukommen. Da war dieser Gedanke, „Ich
gehöre nicht hier her.“ Aber ich konnte
keine andere Möglichkeit für mich erkennen.
Es schien, als gäbe es eine Grenze in Form
einer pechschwarzen Dunkelheit. Dunkler und
dichter als die Nacht. Je mehr ich mich dieser
Grenze näherte, umso eher wurde ich davon
wegbewegt, wie ein Magnet, der von einem anderen
abgestoßen wird. Es war unmöglich, diese
Grenze zu überschreiten. Ich war wie gefangen.
Bei meinem Fluchtversuch hatte ich so ein
Gefühl, als sei ich bei etwas erwischt worden,
von dem ich schon wusste, dass es falsch war.
Und es fühlte sich so an, als würde das
generell mein ganzes Leben betreffen. Als
würde ich hier etwas ernten, was ich schon
mein ganzes Leben lang gesät habe. Ich fühlte
mich entblößt, leer, verängstigt und ausgeliefert.
Es gibt keine Worte, um diesen fürchterlichen
Zustand zu beschreiben. „Das wars“, dachte
ich mir. Selbst jetzt, wenn ich nach Langem
darüber spreche, wird mir speihübel.
Nicht nur, dass ich meine geliebten Menschen
nie wieder sehen würde, auch der Gott, auf
den ich mein ganzes Leben lang hoffte, hat
mich offenbar verstoßen, so dachte ich. Schon
immer hatte ich das Gefühl, dass ich wertlos
bin, und dies schien sich nun zu bestätigen.
Und als ich dachte, schlimmer könnte es nicht
werden, wurde es noch schlimmer. Plötzlich
waren die weißen Augen dieser Gestalten alle
auf mich gerichtet und alle gingen sie auf
mich los. Sie attackierten mich mit verschiedenen
Gegenständen wie Schuhen und anderen Kleidungsstücken.
Jemand peitschte mit einem nassen Tuch auf
mich, während ich ihn anflehte: „Nein,
bitte nicht ich. Das habe ich nicht verdient.“
Ihr hinterhältiges Grinsen und Lachen machte
alles schlimmer. Es schien, als würden sie
sich an meinem Leiden amüsieren. Und das
war erst der Anfang, als würden sie sich
erst einmal aufwärmen.
Ich war umzingelt von Gestalten, so weit ich
nur sehen konnte. Ich duckte mich und wich
aus, während ich versuchte, in der Menge
davon zu laufen, aber es wurde nur schlimmer.
Ich fühlte mich wie das Opfer in einem Videospiel,
bei dem jeder Level schwieriger und schwieriger
wird.
Die Schuhe und Kleider, mit denen sie mich
schlugen, fühlten sich an wie Stöcke, Schläger
und Eisenstangen. Die Schmerzen schienen sich
zu steigern, erreichten aber nicht annähernd
das Ausmaß, wie man es in einem physischen
Körper haben würde. Ich vermute das muss
so sein an diesem Ort, weil es offenbar ein
Spiel sein soll, das sich ständig fortsetzt.
Das einzige, was mir einfiel, war, Gegenstände
aufzuschnappen und damit zurückzuschlagen.
Diese Wesen bewegten sich alle sehr schnell
und es schien, als würde ihnen diese Gewalt
eine Art Befriedigung bereiten. Als wären
sie süchtig nach Gewalt. Was hätte ich sonst
tun können, als zu versuchen, mich zu verteigiden?
Aber da waren so viele von ihnen und ich war
das Frischfleisch. Es war ein sehr unbarmherziger
Zustand.
Dann war da plötzlich dieses kleine Mädchen,
3 oder 4 Jahre jung. Ich weiß nicht, ob ich
diese Erfahrung jemals hätte berichten können,
wenn ich diesem Mädchen nicht begegnet wäre.
Inmitten dieses Chaos – und ich war wirklich
mittendrin – wurde ich auf eine ruhige,
kleine Simme aufmerksam. „Hey“, sagte
sie nur, aber das war genug, um mich zu stoppen.
Es faszinierte mich, dass sie die einzige
unter Millionen war, die ein wunderschönes,
Baby-blaues Auge hatte, nur das andere Auge
ware weiß wie bei den anderen, als würde
sie sich in zwei Welten gleichzeitig befinden.
Hinter ihr war eine große männliche Gestalt,
etwa 4 Meter groß, den sie als „den König“
bezeichnete, der mich scheinbar in keiner
Weise wahrgenommen hat. Die Angriffe schienen
aufzuhören, je mehr meine Aufmerksamkeit
auf dieses kleine Mädchen gerichtet war.
Sie sagte zu mir: „Ich weiß, wer du bist.“
Ich war verdutzt. Was? Du bist Jennifer W.
C. Woher weiß du das, fragte ich sie. Die
ganze Kommunikation war telepathisch. Ihre
ruhige Art tröstete mich. Sie sagte: Du bist
noch nicht zu lange hier, du kannst immer
noch zurück.
Dann kam ein Gefühl zurück, das ich scheinbar
schon verloren hatte. Hoffnung. Wie? Fragte
ich. Dann sagte sie, ich muss es spüren.
Spüre es, wie es vorher war. Ich erinnerte
mich exakt, wo ich vorher war, denn mein jetziger
Körper hatte offenbar immer noch eine ähnliche
Gestalt wie vorher, mit dem Patientenkleid,
und ich konnte diese Bauchschmerzen abrufen.
„Geh!“, forderte sich mich eindringlich
auf, als würde die Zeit knapp werden. Das
war ihr letztes Wort an mich und dieser kurze,
tröstende Moment verwandelte sich wieder
in das Chaos von vorher.
Ich lief und wehrte mich so gut ich konnte.
Ich boxte mich durch die Menge und versuchte
sehnsüchtig, diese dunkle Grenze zu erreichen,
die ich bereits sehen konnte. Niemand und
nichts konnte mich aufhalten, egal, wie sehr
sie es versuchten, und dieser Mob hat es wirklich
mit all seiner Kraft versucht.
Ich fühlte wieder die Kraft dieser Dunkelheit,
wie sie mich zurückstieß, je näher ich
ihr kam. Ich fiel auf meine Knie. Ich kämpfte
gegen eine Kraft, die ich nicht sah. Ich drückte
und kroch dagegen, immer wieder, während
mein ganzer Körper gefühlt von mehreren
Hunderten Händen zurückgezogen wurde. Ich
war schon fast völlig erschöpft und steckte
meine ganze Energie in einen letzten Sprung.
Ich schloss meine Augen und versuchte gleichzeitig,
mich so gut wie möglich in die Situation
im Krankenhausbett hinein zu versetzen. Dann
öffne ich die Augen, aber wieder war ich
in der Dunkelheit. Es hat nicht funktioniert!
Gelächter und Geschrei der anderen durchdrangen
mich. Ich lag auf dem Boden und versetzte
mich mental wieder ins Krankenhaus.
Es vergingen gefühlte 10 Sekunden, bevor
ich mich traute, meine Augen zu öffnen, um
zu sehen, ob es funktionierte, und zu meinem
absoluten Erstaunen öffneten sich meine Augen
unterhalb der Bettdecke im Krankenhauszimmer.
Ich fühlte mein Herz, wie es anfing zu schlagen
und ich setzte mich schlagartig auf, schnappte
nach Luft und schrie. Schwestern und Ärzte
kamen in mein Zimmer hereingerannt, ich selbst
sprang aus dem Bett, riss mir die Infusion
aus dem Arm und taumelte in die medizinischen
Geräte. Ich versuchte dem Personal zu erklären,
was ich soeben erlebte, aber das traf nur
auf taube Ohren.
Während der nächsten zwei Wochen waren einige
Krankenschwestern an meiner Erfahrung interessiert
und sie umsorgten mich so gut sie konnten.
Die Stimme dieses kleinen Mädchens kann ich
immer noch abrufen, wenn ich mich an diese
Situation zurückerinnere. Mein bisheriges
irdisches Leben war schon peinvoll und ich
frage mich manchmal, welchen Sinn es hat,
so ein Leben zu haben, nur um dann irgendwann
zu sterben und in einer Welt mit noch mehr
Pein zu existieren. Dieses kleine Mädchen
wusste meinen Namen. Ich frage mich: Ist das
etwa alles vorherbestimmt? Ich glaube ich
werde irgendwann die Antworten auf meine Fragen
erhalten. Wenn ich an diese verlorenen Seelen
mit ihren gierigen weißen Augen zurückdenke,
dann empfinde ich einfach nur Traurigkeit.
Ich glaube sie haben nicht nur ihre Menschlichkeit
verloren, sondern auch ihr Bewusstsein.
Ich erlebte diesen Zustand genauso real wie
Sie Ihr Leben jetzt als real empfinden, während
Sie von diesem Bericht erfahren. Würden Sie
ernsthaft in Erwägung ziehen, dass Sie jetzt
nur träumen? Nein? Ich denke ich würde es
auch nicht.
Noch ein paar Anmerkungen zu den Erfahrungsberichten
dieser Art: Sie werden auf diesem Kanal nicht
veröffentlicht, nur um Ängste zu schüren
oder um religiöse Höllenvorstellungen scheinbar
zu bestätigen, sondern im Gegenteil. Erstens
können diese Berichte helfen, Ängste vor
der Ungewissheit nach dem Tod abzubauen, indem
man versteht, warum Menschen so etwas erleben.
Und zweitens betonen es die Erfahrenen immer
wieder, dass diese Erfahrungen nichts mit
einer Strafe Gottes zu tun haben, sondern
mit dem Zustand des eigenen Bewusstseins,
des Gewissens, des Charakters, wie sie zum
Todeszeitpunkt überwiegend gegeben waren.
Andere Informationsquellen über die geistige
Welt legen auch nahe, dass eine persönliche
Bewusstseinsveränderung auch im außerkörperlichen
Zustand nach dem endgültigen Tod möglich
ist und zu einer Veränderung der persönlichen
Situation im Jenseits führen kann. Daher
kann aus negativen NTE keine Existenz einer
ewigen Hölle abgeleitet werden, wie sie in
manchen religiösen Kreisen propagiert wird.
Laut der meisten Nahtodforscher beträgt der
Anteil der NTE, die zu wesentlichen Teilen
oder überwiegend negativ erlebt werden, 4-15
%. Diese Erfahrungen werden seit eh und je
beschrieben und bildnerisch dargestellt, und
sie werden sowohl von Atheisten als auch von
religiösen Menschen erlebt. Die meisten davon
verwandeln sich in positive, erlösende Erfahrungen,
oder sie enden plötzlich mit der Rückkehr
in den Körper.
Der Bericht von Jennifer enthält ein paar
Dinge, die für solche Erfahrungen typisch
sind. Dazu gehört erstens, dass die Betroffenen
ihre irdische, körperliche Form mehr oder
weniger beibehalten und die Situation auch
sonst auf eine irdisch-ähnliche Weise wahrnehmen.
Das gibt es zwar auch bei positiven NTE, dort
ist jedoch die Ähnlichkeit zu irdischen Formen
nicht so häufig. So wird etwa öfter berichtet,
man habe sich selbst und andere Wesen als
körperlose, hellstrahlende Energie wahrgenommen.
Zweitens: Diese typischen Versuche der aggressiven
Wesenheiten, den Opfern einzureden, sie hätten
diesen Zustand verdient und es gäbe kein
Zurück. So wird den Opfern zum Beispiel eingeredet,
es gäbe generell keinen Himmel, oder es gäbe
zwar einen Himmel, aber dieser sei für das
Opfer für immer unerreichbar.
Drittens: Die Attacken und die ständigen
Wiederholungen. Es wird oft beschrieben, kaum
sei der Körper zerstört gewesen, habe er
sich neu zusammengesetzt und alles habe von
vorne begonnen wie in einer Endlosschleife.
Und viertens: Wenn die Betroffenen ihr Bewusstsein
und ihr Empfinden verändern, dann verändert
sich ihre Situation. Manchmal wird etwa berichtet,
diese Veränderung sei eingetreten, weil man
einsichtig war über eigene negative Charaktereigenschaften
oder weil man Gebete gesprochen hat. Entscheidend
dürfte dabei meistens eine Art Gemütsveränderung
bzw. eine gefühlte Gewissensveränderung
sein. Die Folge ist dann häufig die Errettung
aus der Situation durch vertraute Verwandte
oder durch ein Lichtwesen. Nicht immer, aber
oft wird dieses Lichtwesen als Jesus identifiziert,
auch von Atheisten und Gläubigen nicht-christlicher
Religionen.
Diese negativen Erfahrungen sind in fast jeder
Hinsicht gegenteilig zu den positiven, schönen
und lichtvollen Erfahrungen. Bei den schönen
NTE fühlt man sich frei, leicht, geborgen
und bedingungslos akzeptiert. Bei höllischen
NTE ist man verängstigt oder in Panik, fühlt
sich gefangen, isoliert, hilflos und bedroht.
Gemeinsam haben es diese Zustände, dass es
kein Zeitgefühl gibt. Bei den positiven zeitlosen
Zuständen hat man zum Beispiel nicht das
Gefühl, Dinge erledigen zu müssen, stattdessen
empfindet man Freiheit und absolute Sorglosigkeit.
Umgekehrt fühlen sich die negativen Zustände
gerade wegen der Zeitlosigkeit so an, als
würden sie sich nie wieder ändern, daher
wird von den Erfahrenen immer wieder gesagt,
sie hätten in diesem Zustand keine Hoffnung
mehr gehabt und seien überzeugt gewesen,
dass er sich nie wieder ändern wird, auch
wenn er sich schließlich doch noch zum Positiven
verändert hat.
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis
bald.